CORS foi adotado
por provedores de API
como a principal maneira
de compartilhar recursos.
Seus headers permitem
solicitações de outras origens
sem precisar do JavaScript, apesar
de necessitar do código de servidor.
Os headers do CORS permitem
que os usuários especifiquem origens
que têm permissão
para acessar seus recursos.
Se o header de uma solicitação
estiver na lista,
ele poderá inspecionar a resposta
e utilizar os dados.
Problema resolvido!
Porém, se olhar com atenção,
perceberá que, quando o servidor
enviar os headers de volta,
a solicitação
já terá sido executada.
Isso é um problema
no caso de operações destrutivas,
porque já é tarde demais
para ignorar a solicitação.
É aí que entram
as solicitações preflight.
Esse tipo de solicitação
utiliza o método OPTIONS
e permite que o navegador sinalize
quando quer apenas verificar
o que é permitido
e o que não é.
O servidor não deve executar
nenhum tipo de lógica de negócio,
apenas retornar headers similares
aos da solicitação de header.
Porém, nem todas em as solicitações
será usado o preflight.
Em solicitações feitas devido
a etiquetas de imagem
ou formas, não será.
Qualquer solicitação GET
será enviada direto,
você só não conseguirá ler
a resposta, se o CORS não permitir.
Detalhes sobre quando solicitações
preflight são enviadas com CORS
são complexos e numerosos,
então deixei um link sobre isso
nas anotações do instrutor.
Agora conhecemos algumas formas
de burlar restrições da origem única
e, se você um dia se envolver
na publicação de um API,
eu o encorajo a pensar no CORS
desde o início
até habilitá-lo
em seu servidor.